Dyma Mwylfamau, mam ymynyddoedd.
Mae'r daith i ben Mwylfamau yn boblogaidd iawn gan eu bod yn codi yn raddol ac yn rhoi golygfeudd iawn dros ddyffryn clwyd a thihwnt.
Mae'r daith yn dechrau yma i'n sparkio bwlch pen baras ac yn ffyllir a hanner o hyd.
Mae'n cymeru tua awr i gerdded i'r copa.
Ar ddiwedd y daith, byddwch yn cyrraedd gweddillion tŵr y diwyli sydd yn eistedd ar pwynt tichaf ym Mhark Mwylfamau.
O'r copa, gallwch ddilyn oel eich troed yn ôl neu gallwch ddewis llwybr arall.
Cynu'ch ymweliad nesaf, pam na'n newch i godi taflen Mwylfamau sy'n dangos yr hwydwaith llwybrau?
Gall y taflen gael ei danlwytho'r hyngrwydd neu godi fyny o atyniadau lleol.
Mae'r parc Gledig yn cael ei reoli gan wasanaethau cemglad Sir Ddumbuch ar gyfer ei dirlun, bywyd gwyllt a hanes nodedig.
Mae'n wedi lleoli o fewn ardal o harddwch naturiol eithriadol.
Mae'n egyfle da o weld ystod iaang o fywyd gwyllt, fel yr dych yn cerdded, gwrandewch am gan yr adar a symudiadau.
Mae'r daith yn dilyn rhan o nwybr clawddofa sy'n ymestyn 177 milldir o gas Gwent i Brestatin.
Mae 6 pwynt sain ar y daith. Ar ddiwedd bob pwynt sain byddach yn clywed y sŵn hwn.
Rhywng pwyntiau sain, gorffenwch y galwad a ffangyrheiddwch y pwynt nesaf, galwch yr hif eto.
Dewiswch un i dderbyn y termau ar anodau, ac yna pwysoch yr hif perthnasol ar gyfer y pwynt.
Ar unrhyw amser, gallwch oedi y sain drwy pwyso Dym.
Ael ddechrau drwy pwyso Dym eto. I fynd yn ôl pe myliad, pwysoch y bottom seren. I fynd ymlaen, pwysoch y bottom hash.
Bydd y galwad yn costio eich prys llinell ffon arferol. Os ysgennych ffinidau am ddim, bydd y galwad yn cael ei cynnwys yn yr hain.
Cerddwch o'r maes parcio ar hyd lwybr cenedlaethol clawddofa. Bliwgwnewch ddarganfod pwynt cyntaf ar bostyn Pren.
Os hoffech glywed hanes 5 deur egwraig ifanc ar droed yr eginfed ganrif ac ei darganfoddiadau, parhewch i'w rando.
Fel arall, gorffenwch eich galwad nawr a ffoniwch yr hif eto pan cyrraeddwch pwynt sain 1.